El cuadrado es una figura geométrica que pertenece a los paralelogramos porque tiene 4 lados.cuadrado

Los 4 lados miden lo mismo y son paralelos dos a dos. ¿Esto que quiere decir? Que tiene 2 lados paralelos entre sí, y los otros 2 también son paralelos entre sí.cuadrado lados paralelos

Los 4 ángulos internos de un cuadrado miden 90º, es decir, son ángulos rectos. La suma de los 4 ángulos internos es de 360º.

Los 4 ángulos externos miden 270º.cuadrado angulos rectos

Las dos diagonales que tienen son iguales y el punto donde se cortan las dos diagonales es el centro de simetría del cuadrado.

cuadrado diagonales.




PERÍMETRO  

El perímetro de un cuadrado es cuatro veces el valor del lado

    P = 4 · a

 

ÁREA

El área de un cuadrado es igual al cuadrado de la longitud del lado.  

A= a2

 

Propiedades del Cuadrado
-El cuadrado es un paralelogramo porque tiene 4 lados. Sus lados son opuestos y paralelos 2 a dos.


-El cuadrado tiene 2 diagonales.
-Sus diagonales forman 4 triángulos iguales.
-Sus diagonales son del mismo tamaño.
-El lugar donde se cortan sus diagonales se llama centro de simetría del cuadrado.


-Cualquier línea paralela a cualquier lado que pase por el centro de simetría, parte el cuadrado en 2 partes iguales.